UX (User eXperience) não é UI (User Interface).

Ux está relacionada com o momento que o usuário tem o contato com o produto,
para isso nos colocamos no lugar do usuário é qual é o impacto que isso causou.

Amazon
- Página 100ms mais lenta -> -1% de vendas a menos.
- Pessoas comprando sem precisar se cadastrar resultou em um aumento de 
$300 milhões de dólares.

Pesquisa de tempo de carregamento...: http://www.mcrinc.com/Documents/Newsletters/201110_why_web_performance_matters.pdf
Pesquisa de taxa de abandono........: https://www.akamai.com/us/en/multimedia/documents/report/akamai-site-abandonment-final-report.pdf