- Desvendendo a engenharia social

- Como funciona a mente humana?
   2 funções
 - Consciente (menor parte) - Determina a ação, utilizando os sentidos, 
   programando e comandando o subconsciente.
 - Subconsciente (maior parte) - grava as intuições vindas de todos os sentidos, 
   ajudando ou conciliando os objetivos, porém sempre obedecendo ao consciente.

Consciente
   - Racional e seletivo
   - Difere o certo do errado
   - Iniciativas
   - Execuções
   - Memória de curto prazo
   - Estimado em 10% do cérebro

Subconsciente
   - Funções vitais
   - Intuição
   - Emoção e sentimentos
   - Não é racional
   - Não difere o certo do errado
   - Grava experiências (positivas e negativas)
   - Não sabe o que é verdade ou mentira
   - Memória de longo prazo
   - Estimado em 90% do cérebro

- Tomada de decisões

+ Razão = usam mais o consciente, diminuindo o risco.
+ Emoção = usam mais o subconsciente, aumentando o risco.

Um engenheiro social ao realizar o ataque, ele deve focar no subconsciente, 
de modo que não mostre nenhum risco ao consciente.

- Perfis e personalidades
    - Perfis comportamentais
    - Mapeamento de ações e reações
    - Metodologia
    - Identificação dos pontos fortes e fracos

"Conheça todas as teorias, domine todas as técnicas, 
mas ao tocar uma alma humana, seja apenas outra alma humana" - Carl G. Jung

Conferir Imagem da aula 2



